---
title: 前端-笔记
date: 2019-12-01 00:00:01
tags:
- 前端
---

<!-- more -->

# 关键词

- `SPA`: Single Page Application，单页应用
- `SSR`: Server Side Render，服务端渲染
- `MPA`: Multi-page Application，多页应用
- `PWA`: Progressive Web App，渐进式Web应用，桌面图标、全屏、离线、推送通知、响应式、可搜索
- `CORS`: Cross-origin resource sharing，跨域资源共享
- `CSP`: Content-Security-Policy，内容安全策略
- `SOP`: Same origin policy，同源策略，是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能
- `CQRS`: Command and Query Responsibility Segregation，命令和查询责任分离
- `RPC`: Remote Procedure Call Protocol，远程过程调用协议
- `RESTful`: Representational State Transfer，表现层状态转化，web设计风格和开发方式
- `DDD`: Domain-Driven Design，领域驱动设计
- `microservice`: 微服务架构
- `SOA`: Service-Oriented Architecture，面向服务的结构
- `AMD`: Asynchronous Module Definition，异步模块定义
- `CommonJS`: 同步加载模块，module、exports、require、global
- `UMD`: Universal Module Definitio，AMD和CommonJS的结合
- `Serverless`: 无服务器架构，面向BaaS、FaaS
- `FaaS`: Function as a Service，函数即服务
- `BaaS`: Backend as a Service，后端即服务
- `SaaS`: Software-as-a-Service，软件即服务
- `PaaS`: Platform as a Servic，平台即服务
- `IaaS`: Infrastructure as a Service，基础设施即服务
- `SCF`: Serverless Cloud Function，云函数
- `XSS/CSS`: Cross Site Script Attack，跨站脚本攻击
- `CSRF/XSRF`: Cross-site request forgery，跨站请求伪造
- [`MVC`](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/02/mvcmvp_mvvm.html): Model View Controller，模型－视图－控制器，逻辑、数据、界面显示分离，业务逻辑聚集到一个部件，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。
- `MVVM`: Model-View-ViewModel，本质是MVC改进版，将View的状态和行为抽象化，将视图UI和业务逻辑分开
- `MVP`: Model-View-Presenter，Controller/Presenter负责逻辑的处理，View并不直接使用Model，通信是通过Presenter(Controller)来进行的，所有的交互都发生在Presenter内部，而在MVC中View会直接从Model中读取数据而不是通过 Controller
- `OSS`: Object Storage Service，对象存储服务，海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，适合存放任意类型的文件
- `IIFE`: Immediately-Invoked Function Expression，立即调用函数表达式，在定义时就会立即执行的  JavaScript 函数：`(function(){...})()`
- `FP`: Functional Programming，函数式编
- ``: 

- `CRM`: Customer Relationship Management，客户关系管理
- `OA`: Office Automation，办公自动化
- `HR`: Human Resource，人力资源
- `SCM`: oftware configuration management，软件配置管理
- `OO`: Object Oriented，面向对象，一切事物皆对象，抽象、继承、类、封装、多态、消息传递
- `OOA`: Object-Oriented Analysis，面向对象分析
- `OOD`: Object-Oriented Design，面向对象设计
- `OOP`: Object Oriented Programming，面向对象程序设计
- `DI`: Dependency Injection，依赖注入
- `DIP`: Dependency Inversion Principle，依赖倒置原则，细节依赖于抽象，抽象不依赖于细节
- `IOC`: Inversion of Control，控制反转
- `UML`: Unified Modeling Language，统一建模语言
- `DBMS`: Database Management System，数据库管理系统，提供DDL、DML
- `DDL`: Data Definition Language，数据定义语言DDL，create、alter、drop
- `DML`: Data Manipulation Language，数据操作语言DML，插，删，改，排，检
- `middleware`: 中间件，中间件=平台+通信
- `MQ`: Message queue，消息队列
- ``: 
- ``: 
- ``: 

# 小框架
- ``: 
- ``: 

# github面试收藏



# 笔试

- `实现一个类可以完成事件 on, once, trigger, off`: 

关键词：订阅-发布模式
https://github.com/lawler61/blog/issues/1

- `发布新闻时需要提醒发布的时间。写一个函数，传递一个参数为时间戳，完成时间的格式化。如果发布一分钟内，输出：刚刚；n 分钟前发布，输出：n分钟前；超过一个小时，输出：n小时前；超过一天，输出：n天前；但超过一个星期，输出发布的准确时间`: 

https://github.com/lawler61/blog/issues/2

- `谈谈计算机中原码，反码，补码以及它们之间的转换`: 

正数、负数、0

- `格式化数字。输入：12345，输出：12,234；输入：2345.6789，输出：2,345.6789。要求：使用正则和非正则两种方式实现`: 

https://github.com/lawler61/blog/issues/3


- `给一段文本，将文本数组化，示例如下：`: 

```
asd ehe  rjr
d  erregrnt eruk
rth sthst ar   gae

// 输出
[asd, ehe, rjr]
[d, erregrnt, eruk]
[rth, sthst, ar, gae]
```


- `css div 垂直水平居中，并完成 div 高度永远是宽度的一半（宽度可以不指定）`: 
- `下面代码执行顺序，并解释`: 

```js
async function async1() {
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}
async function async2() {
  console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function () {
  console.log('setTimeout');
}, 0);
async1();
new Promise(function (resolve) {
  console.log('promise1');
  resolve();
}).then(function () {
  console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```

- `实现函数能够深度克隆 js 各种数据类型。附加题：实现对象中嵌套数组，数组中嵌套对象`:

https://github.com/lawler61/blog/issues/4

- `实现这么一个类可以完成如下输出（可以不用到类中的函数）`: 

```js
class Observer {
  $on() {}
  $emit() {}
}
const data = new Observer({ a: 1 });
console.log(data.a); // 输入: 1
data.$on("a", (newValue, oldValue) => {
  console.log(newValue, oldValue);
});
data.a = 2; // 输入: 2 1
```

https://github.com/lawler61/blog/issues/5

- `new 一个构造函数发生了什么`: 

除了那 4 步，还可以从 EC，AO，VO 对象上说

- `顺序发送 4 个请求 a，b，c，d，要求按照顺序输出，即如果先返回 b，则不输出，再返回 a，输出 a，b`: 

https://github.com/lawler61/blog/issues/6

- `用 promise 实现一个请求超时功能`: promise.then 与 setTimeout 并行

- `用js写一个数组扁平化函数`: 

```js
// reduce
function flatten(arr = []) {  
  return arr.reduce((result, item) => {
    return result.concat(Array.isArray(item) ? flatten(item) : item)
  }, [])
}

// (toString | join) & split(利用数组的toString或者join,将数组转化为字符串)
function flatten(arr = []) {
  return arr.toString().split(',').map(item => Number(item))
}
```

- `用js实现数组随机取数，每次返回的值都不一样`: 
- `节流防抖`: 
- ``: 
- ``: 

## 算法

https://github.com/CyC2018/CS-Notes/tree/master/notes

- ``: 
- ``: 
- ``: 
- ``: 
- ``: 

# 问答

## 基础

- `ECMAScript 是什么？`: 编写脚本语言的标准，javaScript = ECMAScript + DOM + BOM
- `var,let和const的区别是什么？`: 

var：全局域声明的变量会挂载在window上，块级域声明变量存在变量提升，和函数一样定义前置
let: 块作用域或子块作用域、子函数形成作用域，不可重新定义，必须先定义后使用
const: 和let一样，但是不可重新赋值，定义时必须赋值

- `数据类型?`: 分为两大类，基本类型(Undefined,Null,Boolean,Number,String,Symbol,BigInt)和引用类型(Object,Array,Date,RegExp...)
- `什么是包装对象（wrapper object）？`: 

引用类型有方法和属性，基本类型没有，但可以这样：`let age=1;let str=age.toString()`；
原因是基本类型的值被临时转换或强制转换为对象，变量的行为类似于对象。
除null和undefined之外的每个基本类型都有自己包装对象。

- `隐式和显式转换有什么区别）？`: 

隐式强制转换是一种将值转换为另一种类型的方法，这个过程是自动完成的，无需手动操作。如：`1+'6'='16'`、`false+true=1`、`6*'2'=12`

- `什么是NaN？ 以及如何检查值是否为NaN？`: isNaN（会做类型转换：`isNaN()==isNaN({})==true`）、Number.isNaN（`Number.isNaN({})==false`）
- `防抖和节流`: 
- `flex 布局`: justify-content, align-items, basic, shrink, grow
- `xhr，fetch，axios 的区别`: 
- `哪些常用排序算法，大概如何实现`: 
- `generator, yield，co 模块如何实现`: 线程让权，状态机
- `H5 项目如何适配`: vw，rem，fastclick...
- `讲讲订阅-发布模式，有几种实现方式`: listener、Object.defineProperty、Proxy
- `前端性能优化`: 
- `讲下 MVVM 和 MVC，讲下两者的区别，什么场景下适合用`: 
- `还用过其他架构吗`: 
- `CDN 原理`: DNS 查询，负载均衡
- `V8 内存回收机制`: 老生代，新生代。引用计数、标记清理
- `做的项目流程是怎样的`: 
- `如何规划一个项目功能`: 
- `取数组的最大值（ES5、ES6）`: Math.max.apply(null, arr)、Math.max(...arr)
- `如何优化用户体验`: 

页面渲染前使用骨架屏或者加载动画；
使用预渲染或者ssr技术提高首屏加载时间；
动画使用css3硬件加速,避免用户操作动画卡顿；
计算密集型业务使用web worker或者js分片处理,避免js线程阻塞；
页面状态监控,给用户提供反馈机制；
静态资源走CDN缓存或者oss服务,提高用户访问速度；
避免用户操作报错,提供404页面或则错误提示页面；

- `如何实现高度自适应`: 使用绝对定位, 设置top,bottom属性；使用flex布局；float+ height:100%
- `cookie, session, storage的区别和联系`: 

cookie存储于浏览器端，而session存储于服务端
cookie的安全性相比于session较弱,cookie容易被第三方劫持,考虑到安全应当使用session
session保存在服务器上,当访问增多时，会占用服务器的资源
cookie存储容量有限制，单个cookie保存数据不能超过4k，且很多浏览器限制一个站点最多保存20个cookie。对于session,默认大小一般是1M
cookie、sessionStorage、localStorage,都保存在浏览器端，且受同源策略影响
cookie数据始终在同源的http请求中携带，而Storage不会再请求中携带，仅在本地存储
存储大小上, cookie一般是4k，Storage可以达到5M-10M
数据存储时间上：sessionStorage仅仅是会话级别的存储，它只在当前浏览器关闭前有效，不能持久保持；localStorage始终有效，即使窗口或浏览器关闭也一直有效，除非用户手动删除；cookie只在设定的 过期时间之前有效
作用域上：sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面； localStorage和 cookie在所有同源窗口是共享的
Storage支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。并且它提供增删查api使用更方便

- `说说你做过的前端性能优化`: 
- `base64为什么能提升性能以及它的缺点是什么`: 

无额外请求
适用于很小或者很简单的图片
可像单独图片一样使用，比如背景图片等
没有跨域问题，不需要考虑缓存、文件头或者cookies问题

CSS 文件体积的增大, 造成CRP(关键渲染路径)阻塞
页面解析CSS生成的CSSOM时间增加

- `介绍webp图片文件格式`: 

一种支持有损压缩和无损压缩的图片文件格式，无损压缩后的WebP比PNG 文件少了45％的文件大小，即使这些PNG文件经过其他压缩工具压缩之后，WebP 还是可以减少28％的文件大小。

编码和解码速度比较慢,存在一定兼容性

- `说说H5手机端的适配的几种方案`: js实现一(orientationchange/resize/DOMContentLoaded)、css @media、lib-flexible
- `说说栈和堆的区别, 垃圾回收时栈和堆的区别以及栈和堆具体怎么存储`: 

1. 从定义和存取方式上说:
栈stack为自动分配的内存空间, 它由系统自动释放, 特点是"LIFO，即后进先出（Last in, first out）"。数据存储时只能从顶部逐个存入，取出时也需从顶部逐个取出,js的基本数据类型(Undefined、Null、Boolean、Number和String). 基本类型在内存中占据空间小、大小固定 ，他们的值保存在栈空间，按值访问
堆heap是动态分配的内存，大小不定也不会自动释放. 特点是"无序"的key-value"键值对"存储方式. 比如js的对象,数组. 引用类型占据空间大、大小不固定, 栈内存中存放地址指向堆(heap)内存中的对象。是按引用访问的

2. 从js数据的存取过程上说:
栈内存中存放的是对象的访问地址，在堆内存中为这个值分配空间。这个值大小不固定，因此不能把它们保存到栈内存中。但内存地址大小的固定的，因此可以将内存地址保存在栈内存中。这样，当查询引用类型的变量时，先从栈中读取内存地址，然后再通过地址找到堆中的值。

3. 栈内存和堆内存与垃圾回收机制的联系和清除方式:
垃圾回收机制: JavaScript中有自动垃圾回收机制，会通过标记清除的算法识别哪些变量对象不再使用，对其进行销毁。开发者也可在代码中手动设置变量值为null（xxx = null）进行清除，让引用链断开，以便下一次垃圾回收时有效回收。其次, 函数执行完成后，函数局部环境声明的变量不再需要时，就会被垃圾回收销毁（理想的情况下，闭包会阻止这一过程）。全局环境只有页面退出时才会出栈，解除变量引用。所以工程师们应尽量避免在全局环境中创建全局变量，如需使用，一定要在不需要时手动标记清除，将内存释放。
栈内存和堆内存通常与垃圾回收机制有关。之所以会区分栈内存和堆内存,目的是使程序运行时占用的内存最小。当某个方法执行时，都会建立自己的内存栈，在这个方法内定义的变量将会逐个放入栈内存里，随着方法的执行结束，这个方法的内存栈也将自然销毁了。因此，所有在方法中定义的变量都是放在栈内存中的；当我们创建一个对象时，对象会被保存到运行时数据区中，以便反复利用（因为对象的创建内存开销较大），这个运行时数据区就是堆内存。堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用，则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在循环收集的过程中回收。

- `undefined 和 null 区别？`: undefined是变量的默认值、函数没有返回值的默认值、对象不存在属性的默认值，null是不代表任何值的值，已定义的
- `虚值是什么？`: 在转换为布尔值时变为 false 的值，如：''、0、null、undefined、NaN、false、[]
- `如何检查值是否虚值？`: 使用 Boolean 函数或者 !! 运算符。
- ` && 运算符能做什么`: 逻辑判断、在其操作数中找到第一个虚值表达式并返回它
- `|| 运算符能做什么`: 逻辑判断、在其操作数中找到第一个真值表达式并返回它
- `如何知道是否在元素中使用了event.preventDefault()方法？`: 在事件对象中使用event.defaultPrevented属性
- `== 和 === 区别？`: ==一般比较，可以转换数据类型，===严格比较
- `!! 运算符能做什么？`: 将右侧的值强制转换为布尔值
- `如何在一行中计算多个表达式的值？`: 逗号运算符
- `什么是作用域？`: 可以有效访问变量或函数的区域：全局作用域、函数作用域和块作用域(ES6)
- `'use strict' 作用？`: 严格模式

1. 变量必须声明后再使用
2. 函数的参数不能有同名属性，否则报错
3. 不能使用with语句
4. 不能对只读属性赋值，否则报错
5. 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
6. 不能删除不可删除的属性，否则报错
7. 不能删除变量`delete prop`，会报错，只能删除属性`delete global[prop]`
8. eval不能在它的外层作用域引入变量
9. eval和arguments不能被重新赋值
10. arguments不会自动反映函数参数的变化
11. 不能使用arguments.callee
12. 不能使用arguments.caller
13. 禁止this指向全局对象
14. 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
15. 增加了保留字（比如protected、static和interface）

消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
提高编译器效率，增加运行速度；
为未来新版本的Javascript做好铺垫。

- `如何在不使用%模运算符的情况下检查一个数字是否是偶数？`: n & 1 !== 1
- `如何检查对象中是否存在某个属性？`: in（`'a' in obj`）、hasOwnProperty（`obj.hasOwnProperty('a')`）、`obj['a']`
- `AJAX 是什么？`: 异步的 JavaScript 和 XML，实现部分内容更新
- `如何创建对象？`: `const obj = {}`、`new function(){}`、`Object.create`
- `如何统计一个网页中出现次数最多的三种标签`: `[...Array.prototype.reduce.call(document.all,(a,b)=>(a.set(b.nodeName,(a.get(b.nodeName)||0)+1), a),new Map())].sort((a,b)=>b[1]-a[1]).filter((a,b)=>b<3)`
- `编译原理(AST, codegen,vue的compile模块)`: 
- `从头做一个xx项目，你会怎么去做`: 
- ``: 

### 算法/数据结构

- `链表`: 
- `队列`: 
- `树`: 
- `贪心 && 动态规划`: 
- `数组的排序`: 
- `二分法`: 
- `数组的出现次数、公共串、回文、X数之和`: 
- `树的深度、广度遍历、配合遍历做一些计算`: 
- `deepCopy`: 
- ``: 

### es6++

- `ES6中的map和原生的对象有什么区别`: 

object和Map存储的都是键值对组合。区别：object的键的类型是字符串；map的键的类型可以是任意类型；另外，object获取键值使用Object.keys（返回数组）Map获取键值使用map变量.keys() (返回迭代器)。

- `介绍一下ES6的新特性`: 箭头函数、类、模板字符串、加强的对象字面量、对象解构、Promise、生成器、模块、Symbol、代理、Set、函数默认参数、rest和展开、块作用域
- `ES6中let块作用域是怎么实现的`: 可以通过闭包自执行函数实现块作用域
- `什么是类？`: 编写构造函数的新方法。它是使用构造函数的语法糖，在底层中使用仍然是原型和基于原型的继承。
- `什么是Set对象，它是如何工作的？`: 允许存储任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用：`new Set([1,1,2])`、add、has、size、clear、delete
- `展开(spread )运算符和 剩余(Rest) 运算符有什么区别？`: 

展开运算符(spread)是三个点(...)，可以将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
剩余运算符也是用三个点(...)表示，看起来和展开操作符一样，但是用于解构数组和对象。

- `什么是默认参数？`: 定义默认变量的一种新方法：`function a(a=0,b=1){...}`，`function a([first,...rest]=[0,1]){...}`
- `Map转为数组？`: `[...new Map().set(1, 'foo').set(2, 'bar').set(3, 'baz')]`
- `数组 转为 Map？`: `new Map(['foo', 'bar', 'baz'].map((value, key) => [key, value]))`
- `Map 转为对象？`: `[...new Map().set(1, 'foo').set(2, 'bar').set(3, 'baz')].reduce((a,b)=>({[b[0]]:b[1],...a}), {})`
- `对象转为 Map？`: `(a=>new Map(Object.keys(a).reduce((b,c,d)=>(b[d]=[c,a[c]],b),[])))({"1":"foo","2":"bar","3":"baz"})`
- ``: 
- ``: 

### 函数

- `什么是闭包？`: 一个函数能访问并保持当前、父级的变量和函数
- `this 值是什么？`: 当前正在执行或调用该函数的对象的值
- `什么是函数式编程? JavaScript 的哪些特性使其成为函数式语言的候选语言？`: 

函数式编程（通常缩写为FP）是通过编写纯函数，避免共享状态、可变数据、副作用 来构建软件的过程。
数式编程是声明式 的而不是命令式的，应用程序的状态是通过纯函数流动的。
与面向对象编程形成对比，面向对象中应用程序的状态通常与对象中的方法共享和共处。
函数式编程是一种编程范式 ，这意味着它是一种基于一些基本的定义原则（如上所列）思考软件构建的方式。当然，编程范示的其他示例也包括面向对象编程和过程编程。
函数式的代码往往比命令式或面向对象的代码更简洁，更可预测，更容易测试 - 但如果不熟悉它以及与之相关的常见模式，函数式的代码也可能看起来更密集杂乱，并且 相关文献对新人来说是不好理解的。
JavaScript支持闭包和高阶函数是函数式编程语言的特点。

- `什么是高阶函数？`: 将函数作为参数或返回值的函数。
- `为什么函数被称为一等公民？`: 

不仅拥有一切传统函数的使用方式（声明和调用），而且可以做到像简单值一样赋值（var func = function(){}）、传参(function func(x,callback){callback();})、返回(function(){return function(){}})，这样的函数也称之为第一级函数（First-class Function）。
函数还充当了类的构造函数的作用，同时又是一个Function类的实例(instance)。这样的多重身份让JavaScript的函数变得非常重要。

- `介绍一下函数柯里化,并写一个柯里化函数`: 

柯里化是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术

在多个函数调用中依次收集参数，不用在一个函数调用中收集所有参数。
当收集到足够的参数时，返回函数执行结果。

- `说说bind、call、apply的区别`: 

call和apply都能够改变函数执行时的上下文，将一个对象的方法交给另一个对象来执行，并且是立即执行的，调用的对象，必须是一个函数Function。
apply的第二个参数，必须是数组或者类数组，它会被转换成类数组，传入函数中，并且会被映射到函数对应的参数上, 而call从第二个参数开始，可以接收任意个参数

bind()方法创建一个新的函数，与apply和call比较类似，也能改变函数体内的this指向。不同的是，bind方法的返回值是函数，并且需要稍后调用，才会执行。而apply和call 则是立即调用

- `new 一个构造函数，如果构造函数返回 return {}、null、1、true，会出现什么情况`: 
- `谈谈你对闭包的理解及其优缺点`: 逻辑连续、延长局部变量的生命周期, 更具有封装性, 保护局部变量；容易造成内存溢出，共享变量导致不可预测修改。
- `arguments 的对象是什么？`: 函数中传递的参数值的集合，类似数组的对象，但没有数组中的内置方法
- `如何创建一个没有 prototype(原型)的对象？`: Object.create(null);
- `什么是 async/await 及其如何工作？`: 

编写异步或非阻塞代码的新方法。建立在Promises之上，让异步代码的可读性和简洁度都更高；
能try/catch捕获异常；
使用 async关键声明函数会隐式返回一个Promise。

- ``: 

### 原型

- `对象的 prototype(原型) 是什么？`: 每个对象拥有一个原型对象，对象以其原型为模板、从原型继承方法和属性。对象从其他对象继承功能特性，原型链的末尾是Object.prototype

### promise

- `Promise 是什么？`: 异步编程的一种解决方案，是一个对象，从它可以获取异步操作的消息，承诺过一段时间会给一个结果
- `介绍Promise以及Promise的几种状态`: pending(等待态)、fulfilled(成功态)、rejected(失败态)
- `讲讲 promise`: 
- `Promise和Callback有什么区别`: 

Promise 具有更易读的代码组织形式（链式结构调用），更好的异常处理方式（在调用 Promise 的末尾添加上一个catch方法捕获异常即可），以及异步操作并行处理的能力（Promise.all()、Promise.race()等）。
callback最大的问题是回调地狱，一旦业务逻辑复杂了，不得不使用大量的嵌套回调代码,可维护性很低

### 事件

- `什么是事件传播?`: 

当事件发生在DOM元素上时，该事件并不完全发生在那个元素上。 在“冒泡阶段”中，事件冒泡或向上传播至父级，祖父母，祖父母或父级，直到到达window为止；而在“捕获阶段”中，事件从window开始向下触发元素 事件或event.target。

事件传播有三个阶段：

1. 捕获阶段–事件从 window 开始，然后向下到每个元素，直到到达目标元素。
2. 目标阶段–事件已达到目标元素
3. 冒泡阶段–事件从目标元素冒泡，然后上升到每个元素，直到到达 window。

addEventListener方法具有第三个可选参数useCapture，其默认值为false，事件将在冒泡阶段中发生，如果为true，则事件将在捕获阶段中发生。

- `event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()区别？`: 防止元素的默认行为（如表单提交）、阻止捕获和冒泡阶段中当前事件的进一步传播
- `event.target、currentTarget`: 如点击元素，但在父级元素捕获点击事件，target指向是点击元素，currentTarget是捕获事件的父级元素
- `事件流`: 
- `事件是如何实现的`: 
- `页面上有1万个button如何绑定事件`: 事件委托, 冒泡触发


### 安全

- `csrf跨站攻击怎么解决`: 

服务器端验证HTTP Referer字段, Referer记录了该HTTP请求的来源地址
在请求地址中添加token并验证
在HTTP头中自定义属性并验证

- `对web安全的理解`: 
- `xss 及防御`: 储存型、反射型、dom 型

- ``: 



## http/网络

- `http并发请求资源数上限`: 最大为6条
- `http 常用的请求方式，区别和用途`: 
- `http 常用的状态码和使用场景`: 
- `http 缓存`: 强缓和协商缓存
- `http2`: 信道复用，server push
- `介绍下HTTP状态码, 403、301、302分别代表什么`: 301 (永久移动)、302 (临时移动)、403 (禁止) 服务器拒绝请求
- `RESTful常用的方法和介绍`: get,post,put,delete
- `缓存相关的HTTP请求头`: 

Expires（文件缓存绝对时间）、Cache-Control（相对时间）
Last-Modified(response header) / If-Modified-Since (request header)文件的最后修改时间和该请求头的信息，如果没有修改，那就直接返回304给浏览器，而不返回实际资源。如果有变化了，就返回200，并且带上新的资源内容

- `介绍一下从输入URL到页面加载全过程`: 

浏览器的地址栏输入URL并按下回车。
浏览器查找当前URL是否存在缓存，并比较缓存是否过期。
DNS解析URL对应的IP。
根据IP建立TCP连接（三次握手）。
HTTP发起请求。
服务器处理请求，浏览器接收HTTP响应。
渲染页面，构建DOM树。
关闭TCP连接（四次挥手）。

- `说说jsonp为什么不支持post方法`: 

浏览器的同源策略限制从一个源加载的文档或脚本与来自另一个源的资源进行交互,jsonp跨域本质上是通过动态script标签, 本质上也是对静态资源的访问,所以只能是get请求

- `网络协议(TCP HTTP)`: 
- ``: 

## node

- `node 中间件机制`: 请求截获，挂上属性
- `webpack 打包优化`: dll、多线程...
- `你认为 webpack 哪里打包慢`: 
- `印象深刻的 eslint 规则`: 
- `webpack和gulp的优缺点`: 

webpack：模块化打包工具，可以模块化的打包任何资源,适配任何模块系统,适合SPA单页应用的开发，学习成本低,配置复杂,通过babel编译后的js代码打包后体积过大

gulp：基于任务流的自动化打包工具，易于学习和理解, 适合多页面应用开发，不太适合单页或者自定义模块的开发

- `说说node文件查找的优先级`: 从文件模块缓存中加载 > 从原生模块加载 > 从文件加载
- `pm2怎么做进程管理，如何解决进程奔溃问题`: 

通过pm2 start去开启一个进程, pm2 stop去停止某个进程, pm2 list去查看进程列表, pm2 monit查看每个进程的cpu使用情况, pm2 restart重启指定应用等
进程奔溃可以用过设置自动重启或者限制应用运行内存max_memory_restart(最大内存限制数，超出自动重启)

- ``: 
- ``: 


## three.js

- `讲讲你了解的 three.js 原理`: 
- `three.js 如何创建一个 mesh`: 
- `3D 的立体图如何实现`: 

## react

- `react 15 16 的区别`: 钩子，移除模块，createProtal...
- `react 16和15的虚拟dom架构有什么变化，fiber是什么( 树=>微观链表的结构)`: 
- `react 16的hooks到底是怎么执行的，react事件系统和浏览事件系统有啥区别和关系`: 
- `react-router原理`: 
- `react-redux 原理`: context，provider，带上 dispatch
- `componentWillMount 和 componentDidMount 的区别`: 真实 dom
- `讲下 router`: 
- `redux生态 （redux react-redux，redux-saga dva， umi）`: 
- `react 事件机制`: 
- `react diff 算法`: 
- `mobx、redux 区别`: 
- `ant-design + antd-pro 有没有看过源码`: 
- `react 生命周期`: 

初始化阶段 defaultProps -> constructor -> componentWillMount() -> render() -> componentDidMount()
运行中阶段 componentWillReceiveProps() -> shouldComponentUpdate() -> componentWillUpdate() -> componentDidUpdate()
销毁阶段 componentWillUnmount()

新版：

挂载(Mounting)：constructor -> getDerivedStateFromProps -> render -> componentDidMount
更新(Updating)：getDerivedStateFromProps -> shouldComponentUpdate -> render -> getSnapshotBeforeUpdate -> componentDidUpdate
卸载：componentWillUnmount
错误：static getDerivedStateFromError()、componentDidCatch()

- `mobx 实现原理`: Object.defineProperty，自定义数据类型提供操作 api
- `讲讲 redux 及其原理`: 发布-订阅模式 + reducer 纯函数管理
- `diff 原理，key 如何使用`: 先根据 key 找，再遍历查找
- `setState 是否异步，为什么。如果连续 setState 5 次，react 如何处理`: react 事件中 setState 浅合并
- `原生事件哪些不冒泡，react 如何处理`: 
- `父组件 C 有两个子组件 A、B，B 有 C 传来的 props。问如果 C 传递给 B 的 props 改变了，A 会怎样的处理，执行哪些钩子`: 
- `componentWillReceiveProps的触发条件是什么`: 接收到新的props的时候调用
- `React16.3对生命周期的改变`: 

废弃的三个生命周期函数：componentWillMount、componentWillReceiveProps、componentWillUpdate

两个新的生命周期函数：

static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) 取代componentWillMount、componentWillReceiveProps和componentWillUpdate

getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) 取代componentWillUpdate

- `介绍React高阶组件（HOC）`: 

是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而形成的设计模式。
具体而言，高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。

```js
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

组件是将 props 转换为 UI，而高阶组件是将组件转换为另一个组件。

- `react-router里的Link标签和a标签有什么区别`: 

从渲染的DOM来看，这两者都是链接，都是a标签，区别是：

Link是react-router里实现路由跳转的链接，配合Route使用，react-router拦截了其默认的链接跳转行为，区别于传统的页面跳转，Link 的“跳转”行为只会触发相匹配的Route对应的页面内容更新，而不会刷新整个页面。

a标签是html原生的超链接，用于跳转到href指向的另一个页面或者锚点元素,跳转新页面会刷新页面。

- `Redux状态管理器和变量挂载到window中有什么区别`:

redux通过制定一套严格的规范，提供一种规范式的api和使用方式来处理状态, 适合大型项目和多人协同开发的项目，虽然代码编写有些繁复，但整体数据流向清楚，便于问题跟踪和后期维护,并且支持状态回溯.而window的变量管理比较混乱,维护不当还会造成变量污染,不适合中大型项目的开发

- `react怎么实现ssr框架`: 
- `react 虚拟dom怎么执行的(树的遍历和diff)`: 
- ``: 
- ``: 
- ``: 

## VUE 

- `小程序里面开页面最多多少`: 一开始这个限制为不超过5层，目前是不超过10层。
- `直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗,为什么？`: 


vue中的数组的监听不是通过Object.defineProperty来实现的，是通过对'push', 'pop','shift','unshift','splice', 'sort','reverse'等改变数组本身的方法来通知监听的,所以直接给数组某一项赋值无法监听到变化,解决方案如下:

用vue的set方法改变数组或者对象
用改变数组本身的方法如splice, pop, shift等
用深拷贝,解构运算符

- `组件化 + element-ui源码`: 
- `vue有了响应式，为什么要虚拟dom`: 
- `vue的虚拟dom和react虚拟dom有什么区别`: 
- `vuex vue-router原理`: 
- ``: 

## angular

- `讲下 angularJS 和 angular 的区别`: 
- `为什么 angular 取消默认双向绑定`: 

- ``: 

## SEO

- `如何优化网站的SEO`: 

网站结构布局优化：尽量简单, 提倡扁平化结构. 一般而言，建立的网站结构层次越少，越容易被“蜘蛛”抓取，也就容易被收录。

img标签必须添加“alt”和“title”属性，告诉搜索引擎导航的定位，做到即使图片未能正常显示时，用户也能看到提示文字。

把重要内容HTML代码放在最前搜索引擎抓取HTML内容是从上到下，利用这一特点，可以让主要代码优先读取，广告等不重要代码放在下边。

控制页面的大小，减少http请求，提高网站的加载速度。

合理的设计title、description和keywords
title标题：只强调重点即可，尽量把重要的关键词放在前面，关键词不要重复出现，尽量做到每个页面的title标题中不要设置相同的内容。
meta keywords页面/网站的关键字。
meta description网页描述，需要高度概括网页内容，切记不能太长，过分堆砌关键词，每个页面也要有所不同。


语义化书写HTML代码，符合W3C标准尽量让代码语义化，在适当的位置使用适当的标签，用正确的标签做正确的事。让阅读源码者和“蜘蛛”都一目了然。

a标签：页面链接，要加 “title” 属性说明，链接到其他网站则需要加上 rel="nofollow" 属性, 告诉 “蜘蛛” 不要爬，因为一旦“蜘蛛”爬了外部链接之后，就不会再回来了。

图标使用IconFont替换

使用CDN网络缓存，加快用户访问速度，减轻服务器压力

启用GZIP压缩，浏览速度变快，搜索引擎的蜘蛛抓取信息量也会增大

SSR技术

预渲染技术

- ``: 

## 算法

- `介绍排序算法和快排原理`: 

排序算法有: 冒泡排序, 希尔排序, 快速排序, 插入排序, 归并排序, 堆排序, 桶排序等

快速排序: 通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。

- ``: 

## 小程序

- `WebView和原生是如何通信的`: 

使用Android原生的JavascriptInterface来进行js和java的通信
UrlRouter(通过内部实现的框架去拦截前端写的url，如果符合UrlRouter的协议的话，就执行相应的逻辑)
WebView 中的 prompt/console/alert 拦截，通常使用 prompt避免副作用
API注入，通过Native获取JavaScript环境上下文，并直接在上面添加方法，使js可以直接调用

- ``: 


# 提问

- `公司会有怎样的安排`: 
- `工作内容`: 
- `自己有哪些地方不足，或者说可以改进的地方`: 
- `与其他面试者相比怎么样`: 
- ``: 
- ``: 
